Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: transforms/*.po
Languages: ja

source: This only applies if the ATL transform has **not** been supplied a child (see the top of the page for how to do that), otherwise it will be interpreted as a :ref:`displayable-atl-statement`. The contents of the provided ATL transform are included at the location of this statement.
ja: これは、その ATL transform に子が提供されていない場合 (その方法についてはページの上部を参照) に適用され、それ以外の場合は :ref:`displayable-atl-statement` として解釈されます。指定された ATL transform の内容がこのステートメントの場所に含められます。

source: Contains Inline Statement
ja: Contain インラインステートメント

source: This statement sets (or replaces) the child of the current ATL transform to the value of the expression, making it useful for animation.
ja: このステートメントは現在の ATL transform の子をその式の値に設定 (または置換) でき、アニメーションに役立てます。 ::

source: Child displayable or transform
ja: Child Displayable または Transform

source: The :ref:`displayable-atl-statement` is less explicit and bears ambiguity with the transform expression statement, but it allows for a :doc:`transition <transitions>` to be used for replacing the child. This statement can be particularly useful when an ATL transform wishes to contain, rather than include, a second ATL transform.
ja: :ref:`displayable-atl-statement` は transform 式ステートメントとそれほど明確な違いがなく曖昧さがありますが、その子の置き換えに :doc:`transition <transitions>` を使用できます。このステートメントは、ATL transform が 2 番目の ATL transform の中身を埋め込むのではなく、内包する場合に特に便利です。

source: Use this statement when you want your ATL transform to contain another ATL transform as its child. This is particularly helpful when you need the child to be a separate transform object rather than just including its code directly.
ja: このステートメントは、ATL transform の子として別の ATL transform を含めたい場合に使用します。これは、子を単にコードとして直接含めるのではなく、独立した transform オブジェクトとして扱う必要がある場合に特に有用です。

source: Contains Block Statement
ja: Contains ブロック ステートメント

source: The contains block, like its :ref:`inline counterpart <inline-contains-atl-statement>`, sets the child of the transform but in a different way.
ja: contains ブロックは、その :ref:`インライン版 <inline-contains-atl-statement>` と同様に、 transform の子を設定しますが、方法は異なります。

source: One or more contains blocks will be greedily grouped together inside a single contains statement, wrapped inside a :func:`Fixed`, and set as the child of the transform.
ja: 1つ以上のcontainsブロックは、単一の contains ステートメント内に貪欲にグループ化され、 :func:`Fixed` 内にラップされ、 transform の子として設定されます。

source: Each block should define a displayable to use, otherwise an error will occur. The contains statement executes instantaneously, without waiting for the children to complete.
ja: 各ブロックは使用する displayable を定義する必要があり、そうしないとエラーが発生します。 contains ステートメントは、子の完了を待たずに即実行されます。 ::

source: Function Statement
ja: Function ステートメント

source: The ``function`` statement allows ATL to use Python code.
ja: ``function`` ステートメントは、ATL での Python コード使用を許可します。

source: Function to call, with signature ``(trans: Transform, st: float, at: float) -> float | None``
ja: 引数 ``(trans: Transform, st: float, at: float)`` を持ち、 ``float | None`` を返す呼び出す関数です。

source: The functions have the same signature as those used with :func:`Transform`:
ja: この関数の定義は :func:`Transform` で使われるのと同じです :

source: The first argument is a transform object. :doc:`transform_properties` can be set as attributes on this object.
ja: 第一引数は transform オブジェクトです。 :doc:`transform_properties` はこのオブジェクトの属性として設定できます。

source: The second argument is the shown :ref:`timebase <atl-timebases>`, the number of seconds since the function began executing.
ja: 第二引数は :ref:`出現時間軸 <atl-timebases>` であり関数が実行され始めてからの秒数です。

source: The third argument is the animation timebase, which is the number of seconds something with the same tag has been on the screen.
ja: 第三引数はアニメーション時間軸で、同じタグのものがスクリーン上にある秒数です。

source: If the function returns a number, it will be called again after that number of seconds has elapsed. (0 seconds means to call the function as soon as possible.) If the function returns None, control will pass to the next ATL statement.
ja: この関数の結果が数の場合、その秒数が経過するとまた呼び出されます(0 秒なら、関数はできるだけ早く呼び出されます)。 関数が None を返したら、制御は次の ATL ステートメントに渡されます。

source: This function should not have side effects other than changing the transform object in the first argument, and may be called at any time with any value as part of prediction.
ja: この関数は第一引数の Transform オブジェクトの変更の他には副作用を持つべきではなく、予測のためにいつどの数値で呼び出されるか分かりません。

source: Note that ``function`` is not a transform property, and that it doesn't have the exact same behavior as :func:`Transform`\ 's `function` parameter.
ja: ``function`` は transform プロパティーではないので、 :func:`Transform` の `function` パラメータと完全に同じ動作ではないことに注意してください。

source: Time Statement
ja: time ステートメント

source: The ``time`` statement is a control statement.
ja: ``time`` ステートメントは制御ステートメントです。

source: Time in seconds from start of block execution
ja: ブロックの実行開始からの秒数

source: When the value given in the statement is reached, the next statement begins to execute. This transfer of control occurs even if a previous statement is still executing, and causes any such prior statement to immediately terminate.
ja: ステートメントで指定された時間に到達すると、次のステートメントが実行開始します。この制御の変異は以前のステートメントがまだ実行中であってもおこり、そのような以前のステートメントは直ちに停止します。

source: If the time statement is reached before the given value, the transform pauses and waits until the time statement would take control.
ja: time ステートメントに到達した時点で指定された値より前である場合、transform は一時停止し、その time ステートメントが制御を所得する時刻まで待機します。

source: When there are multiple time statements in a block, they must strictly increase in order.
ja: 一つのブロックに複数の time ステートメントがある場合、それらは厳密に時間の経過順でなくてはなりません。

source: Event Statement
ja: Event ステートメント

source: The ``event`` statement causes an event with the given name to be produced.
ja: ``event`` ステートメントは指定した名前のイベントを引き起こします。

source: Name of event to produce
ja: 生成されるイベントの名前

source: When an event is produced inside a block, the block is checked to see if an event handler for the given name exists. If it does, control is transferred to the event handler. Otherwise, the event propagates to any containing event handler.
ja: あるブロック内でイベントが引き起こされたとき、指定した名前に対するイベントハンドラがそのブロックに存在しないかチェックされます。存在すれば、制御はイベントハンドラに移ります。存在しなければ、イベントは外側のイベントハンドラに伝播します。

source: External events
ja: 外部イベント

source: The following events are triggered automatically within an ATL transform:
ja: 次のイベントは、ATL transform 内で自動的にトリガーされます。

source: A pseudo-event, triggered on entering an ``on`` statement, if no event of higher priority has happened.
ja: ``on`` ステートメントに進入したときに、これより高い優先度のイベントが起こらなかった場合に実行される擬似イベントです。

source: Triggered when the transform is shown using the show or scene statement, and no image with the given tag exists.
ja: transform が show ステートメントや scene ステートメントによって表示され、与えられたタグの画像がまだ存在しない場合に実行されます。

source: Triggered when transform is shown using the ``show`` statement, replacing an image with the given tag.
ja: transform が ``show`` ステートメントによって表示されて指定したタグの画像を置き換えると実行されます。

source: Triggered when the transform is hidden using the ``hide`` statement or its Python equivalent.
ja: transform が ``hide`` ステートメントやそれと等価な Python を使って非表示されると実行されます。

source: Note that this isn't triggered when the transform is eliminated via the :ref:`scene-statement` or exiting the :ref:`context` it exists in, such as when exiting the game menu.
ja: なお、これが実行されないときがあります。 transform が :ref:`scene-statement` を通して除去されたときや、ゲームメニューの終了などによって所属する :ref:`context` が終了したときです。

source: Triggered when the transform is replaced by another. The image will not actually hide until the ATL block finishes.
ja: transform が他のに置き換えられるときに引き起こされます。画像は、 ATL ブロックが完了するまで実際には非表示にはなりません。

source: Triggered when a button containing this transform, or a button contained by this transform, enters the named state.
ja: この transform を含むボタンやこの transform に含まれるボタンが名前通りの状態になったときに引き起こされます。

source: An ATL transform defined using the :ref:`transform-statement` can have its parameters set at different times. When calling an ATL transform like a function, the resulting value is still a transform, and the parameters that were passed a value are treated as though the value is the new default value of the parameter.
ja: :ref:`transform-statement` を使用して定義された ATL transform は、異なるタイミングでパラメータを設定できます。ATL transform を関数のように呼び出すと、その結果の値は transform のままであり、値を渡されたパラメーターは、その値がパラメーターの新しいデフォルト値であるかのように扱われます。

source: For example::
ja: 例::

source: Note that the ``shorter_screamer`` transform, just as the ``screamer`` transform, cannot be used directly like ``show eileen at screamer``, since their ``screamee`` parameters do not have a value.
ja: ``shorter_screamer`` transform は、 ``screamer`` transform と同様に、 ``screamee`` パラメーターが値を持たないため、 ``show eileen at screamer`` のように直接使用できません。

source: Note also that, like labels and screens, the default values of the parameters of a transform directly created by the :ref:`transform-statement` will be evaluated at the time when the transform is *called*, not at the time when it is *defined*.
ja: また、ラベルやスクリーンと同様に、 :ref:`transform-statement` によって直接作成された transform のパラメーターのデフォルト値は、その transform が *定義された* 時点ではなく、 *呼び出された* 時点で評価されることにも注意してください。

source: However, the transform resulting from calling another transform (such as ``shorter_screamer`` in the example above, or also the transform applied to patricia) has all the default values of its parameters already evaluated, whether they come from the evaluation of the default values in the original transform (such as ``shorter_screamer``\ 's `flash_time` parameter, or patricia's transform's `wait_time` parameter), or from values passed to it in a call earlier in the line (such as ``shorter_screamer``\ 's `wait_time` parameter, or patricia's transform's `screamee` and `flash_time` parameters).
ja: ただし、別の transform (上記の例の ``shorter_screamer`` や patricia に適用された transform など) を呼び出した結果の transform では、元の transform のデフォルト値の評価から来たもの (``shorter_screamer`` の `flash_time` パラメーターや patricia の transform の `wait_time` パラメーターなど) か、その行の前の呼び出しで渡された値から来たもの (``shorter_screamer`` の `wait_time` パラメーターや Patricia の Transform の `screamee` パラメーターや `flash_time` パラメーターなど) かに関係なく、そのパラメーターのすべてのデフォルト値は評価済みになります。

source: Special Child Parameter
ja: 特別な子パラメーター

source: If an ATL transform has a parameter named "child" and that parameter receives a value, **regardless of the kind of parameter or the way it receives a value** (by a positional argument or by keyword, and even if the parameter is positional-only or keyword-only, and defaulted or required), then in parallel the child of the transform is set to the value of the parameter.
ja: ATL transform に "child" という名前のパラメーターがあり、そのパラメーターが値を受け取る場合、**パラメーターの種類や値を受け取る方法に関係なく** (位置引数でもキーワード引数でも、位置指定専用またはキーワード専用でも、デフォルト値があってもなくても)、そのパラメーターの値は transform の子になるように平行して設定されます。

source: Note that the default value of the parameter doesn't count, the parameter has to receive a value from the outside.
ja: パラメーターのデフォルト値はカウントされず、パラメーターは外部から値を受け取る必要があることに注意してください。

source: Conversely, when that ATL transform is used as a transform, the ``child=`` keyword argument will be passed, and so in addition to setting the child, if a parameter is there to receive it (excluding positional-only parameters, since it is passed by keyword), it will have the child's value when the transform executes.
ja: 逆に、その ATL transform が transform として使用される場合、 ``child=`` キーワード引数が渡されるので、 (キーワードによって渡されるため、位置専用パラメーターは除いた) それを受け取るパラメータがある場合、 transform の実行時に子の設定に加えて子の値を持つことになります。

source: For example, this enables to swap between the supplied child and another displayable::
ja: 例えば、これにより、指定された子と別の displayable とを入れ替えられます ::

source: It can also be used to place the original child inside a ``contains`` block::
ja: ``contains`` ブロック 内にもとの child を配置するのにも使用出来ます。 ::

source: The `old_widget` and `new_widget` keyword-able parameters (meaning that they should not be positional-only) have a special use as part of :ref:`atl-transitions`.
ja: `old_widget` と `new_widget` の (位置専用にすべきではない) キーワードにも出来るパラメーター は、 :ref:`atl-transitions` の一部として特別な用途があります。

source: Warpers
ja: ワーパー

source: A warper is a function that can change the amount of time an interpolation statement considers to have elapsed. They are defined as functions from t to t', where t and t' are floating point numbers, with t ranging from 0.0 to 1.0 over the given amount of time. (If the statement has 0 duration, then t is 1.0 when it runs.) t' should start at 0.0 and end at 1.0, but can be greater or less. The following warpers are defined by default.
ja: ワーパーは、補間ステートメントが経過したとみなす時間を変更する関数です。これらは t から t' への関数として定義されています。ここで t および t' は 0.0 から 1.0 の浮動小数点数です(ステートメントの持続時間が 0 なら、t は実行時に 1.0 になります)。 t' は0.0 から始まり、 1.0 で終るべきですが、それ以上でもそれ以下でも可能です。デフォルトで以下のワーパーが定義されています。

source: Pause, then jump to the new value. If ``t == 1.0``, ``t' = 1.0``. Otherwise, ``t' = 0.0``.
ja: 一時停止し、新しい値に飛びます。 ``t == 1.0`` なら ``t' = 1.0``, そうでなければ ``t' = 0.0`` です。

source: Linear interpolation. ``t' = t``
ja: 線形補間です。 ``t' = t``

source: Start slow, speed up, then slow down. ``t' = .5 - math.cos(math.pi * t) / 2.0``
ja: 最初は遅く、徐々に加速し、それから徐々減速します。 ``t' = .5 - math.cos(math.pi * t) / 2.0``

source: Start fast, then slow down. ``t' = math.cos((1.0 - t) * math.pi / 2.0)``
ja: 最初は速く、徐々に減速します。 ``t' = math.cos((1.0 - t) * math.pi / 2.0)``

source: Start slow, then speed up. ``t' = 1.0 - math.cos(t * math.pi / 2.0)``
ja: 最初は遅く、徐々に加速します。 ``t' = 1.0 - math.cos(t * math.pi / 2.0)``

source: In addition, most of Robert Penner's easing functions are supported. To make the names match those above, the functions have been renamed somewhat. Graphs of these standard functions can be found at https://easings.net/.
ja: さらに Robert Penner の easing 関数の殆どがサポートされます。上記と名前を合せるため、関数はリネームされました。これらの基本関数のグラフはこちらで閲覧出来ます。 https://easings.net/.

source: These warpers can be accessed in the ``_warper`` read-only module, which contains the functions listed above. It is useful for things in Ren'Py which take a time-warping function, such as :func:`Dissolve`, which you can use like::
ja: これらのワーパーは上記のリストの関数を含む読み込み専用モジュールの ``_warper`` からアクセス可能です。 :func:`Dissolve` のようなタイムワープ関数を受け取るものに対して有用であり次のように使えます。 ::

source: New warpers can be defined using the ``renpy.atl_warper`` decorator, in a ``python early`` block. It should be placed in a file that is parsed before any file that uses the warper. This looks like::
ja: python early ブロック内で ``renpy.atl_warper`` デコレーターを使って新しいワーパーが定義できます。これはワーパーを使うファイルの前に読み込まれるファイル内に書きこまれていなければなりません。コードは次のようになります ::

source: Replacing Transforms
ja: transofrm の置き換え

source: When an ATL transform, a built-in transform or a transform defined using the :class:`Transform` class is replaced by another transform of these categories, the properties of the outgoing transform are inherited by the incoming transform. That inheritance doesn't apply for other kinds of transforms.
ja: ATL transform、組み込み transform または :class:`Transform` クラスを使用して定義された transform がこれらのカテゴリの別の transform に置き換えられると、置き換え元 transform のプロパティーは置き換え先 transform に継承されます。この継承は、他の種類の transform には適用されません。

source: When the :ref:`show statement <show-statement>` has multiple transforms in the ``at`` list, the transforms are matched from last to first, until one list runs out. For example::
ja: :ref:`show <show-statement>` ステートメントの ``at`` リストに複数の transform がある場合、 transform は最後から最初に、1 つのリストがなくなるまで対応します。例えば ::

source: The ``c`` transform will be replaced by ``e``, the ``b`` transform will be replaced by ``d``, and nothing replaces the ``a`` transform.
ja: ``c`` transform は ``e`` で、 ``b`` transform は ``d`` で置き換えられ、 ``a`` transform は置き換えられません。

source: At the moment of replacement, if both transforms are of suitable kinds, the values of the properties of the old transform are copied to the new transform. If the old transform was animated, the current intermediate value is inherited. For example::
ja: 置換ときに両方の transform が適切な種類である場合、古い transform のプロパティーの値が新しい transform にコピーされます。古い transform がアニメーションされていた場合は、現在の中間値が継承されます。例 ::

source: In this example, the image will bounce from left to right and back until the player clicks. When that happens, the ``xalign`` property of the ``bounce`` transform will be used to initialize the ``xalign`` property of the ``headright`` transform, and so the image will move from where it was when the player first clicked.
ja: この例では、プレーヤーがクリックするまで、画像は左から右に跳ね返って戻ります。その場合、 ``bounce`` transform の ``xalign`` プロパティーを使用して ``headright`` transform の ``xalign`` プロパティーを初期化するので、画像はプレイヤーが最初にクリックしたときの位置から移動します。

source: The position properties (:tpref:`xpos`, :tpref:`ypos`, :tpref:`xanchor`, :tpref:`yanchor`, and properties setting them such as :tpref:`xalign` or :tpref:`radius`\ / :tpref:`angle`) have a special rule for inheritance : a value set in the child will override a value set in the parent. That is because a displayable may have only one position, and a position that is actively set takes precedence.
ja: 位置プロパティー (:tpref:`xpos`, :tpref:`ypos`, :tpref:`xanchor`, :tpref:`yanchor`) と、それらを設定するためのプロパティ (例えば :tpref:`xalign` や :tpref:`radius`\ / :tpref:`angle`) には、継承のための特別なルールがあります: 子に設定された値は親に設定された値を上書きします。これは、displayable が 1 つの位置しか持たず、意図的に設定された位置が優先されるためです。

source: Finally, when a ``show`` statement does not include an ``at`` clause, the same transforms are used, so no inheritance is necessary. To reset all transform properties, hide and then show the displayable again. To break the animations applied to a displayable (but keep the position), you can use::
ja: 最後に ``show`` ステートメントが ``at`` 節を含まなければ同じ transform が使用されるので継承はありません。 Displayable を一旦非表示して再度表示すればすべての transform プロパティーをリセットします。 Displayable に適用されたアニメーションを(位置はそのままに)停止しするには次を使用します ::

source: Timebases
ja: 時間軸

source: Two timebases exist and are commonly confused:
ja: 2 つの時間軸が存在し、よく混同されます。 :

source: ``st`` (shown timebase): begins when this displayable is first shown on the screen.
ja: ``st``（出現時間軸）：この displayable が最初に画面に表示された時点から始まります。

source: ``at`` (animation timebase): begins when an image with the same tag was shown, without being hidden.
ja: ``at``（アニメーション時間軸）：同じタグを持つ画像が非表示にされることなく表示された時点から始まります。

source: When the displayable is shown without a tag, ``st`` and ``at`` are the same.
ja: displayable がタグなしで表示される場合、 ``st`` と ``at`` は同一になります。

source: By default, transforms use ``st``. Use :ref:`animation <animation-atl-statement>` to switch to ``at``.
ja: デフォルトでは、transform は ``st`` を使用します。 :ref:`animation <animation-atl-statement>` を使用して ``at`` に切り替えます。

source: Transform Class
ja: Transform クラス

source: One equivalent to to the simplest ATL transforms is the Transform class.
ja: 最も単純な ATL transform に相当するものの 1 つは、Transform クラスです。

source: Creates a transform which applies operations such as cropping, rotation, scaling or alpha-blending to its child. A transform object has fields corresponding to the :doc:`transform properties <transform_properties>`, which it applies to its child.
ja: cropping や rotation, scaling, alpha-blending のような処理をその子に適用する transform を作成します。 transform オブジェクトはその子に適用する :ref:`transform プロパティー <transform-properties>` に対応するフィールドを持ちます。

source: The child the transform applies to.
ja: transform が適用される子

source: If True, the transform will reset properties to their default values when it is shown, rather than inheriting those properties from the transforms it replaces.
ja: True の場合、 transform はそれが置き換える transform からプロパティーを継承せず、表示時にプロパティーを既定値にリセットします。

source: If not None, this function will be called when the transform is rendered, with three positional arguments:
ja: None または transform がレンダリングされるときに呼び出される関数を設定します。関数は3つの引数で呼び出されます。 :

source: The transform object.
ja: transform オブジェクト

source: The shown timebase, in seconds.
ja: 秒数での出現時間軸

source: The animation timebase, in seconds.
ja: 秒数でのアニメーション時間軸

source: The function should return a delay, in seconds, after which it will be called again, or None to be called again at the start of the next interaction.
ja: 関数が秒数を返すなら、その秒数後再度呼び出され、 None なら次のインタラクション開始時に再度呼び出されます。

source: This function should not have side effects other than changing the Transform object in the first argument, and may be called at any time with any value as a part of prediction.
ja: この関数は第一引数の Transform オブジェクトの変更の他には副作用を持つべきではなく、予測のためにいつどの数値で呼び出されるか分かりません。

source: Additional keyword arguments are values that transform properties are set to. These particular transform properties will be set each time the transform is drawn, and so may not be changed after the Transform object is created. Fields corresponding to other transform properties, however, can be set and changed afterwards, either within the function passed as the `function` parameter, or immediately before calling the :meth:`update` method.
ja: 追加のキーワード引数はその transform プロパティーに設定される値となります。その transform が描画されるたびにそれらの transform プロパティーは設定されるため、 Transform オブジェクトが作成された後はそれらのプロパティーは変更されることはないでしょう。しかし、他の transform プロパティーに対応するフィールドは、 `function` パラメーターとして渡された関数内や :meth:`update` メソッドを呼び出す直前に設定して、変更できます。

source: This attribute is set to true when the function is called, to indicate that the transform is being hidden.
ja: この属性は関数が呼び出されると True に設定され、その transform が非表示されていることを示します。

source: If ``hide_request`` is true, this can be set to false to prevent the transform from being hidden.
ja: ``hide_request`` が True なら、これを False に設定して transform が非表示されないようにできます。

source: This is the child Displayable that was set when the transform was created, before any calls to set_child. This may be None if no child was during creation.
ja: これは transform が作成された後、 set_child の呼び出し前に設定される子 Displayable です。これは作成中に子がいなかった場合は None になります。

source: Call this method with a new `child` to change the child of this transform.
ja: 新しい `child` でこのメソッドを呼び出すと、この transform の子を変更します。

source: This should be called when a transform property field is updated outside of the function passed as the `function` argument, to ensure that the change takes effect.
ja: `function` 引数として渡された関数以外から transform プロパティーフィールドが更新されるときには、これを呼び出して変更を確実に反映する必要があります。

source: Applying transforms to displayables in Python
ja: Python による displayable への transform の適用

source: There are several ways to apply transform ``t`` to displayable ``d`` in Python:
ja: Python により transform ``t`` を displayable ``d`` に適用する方法はいくつ複数あります :

source: The most universal and most recommended way is ``At(d, t)`` (see below). It works with all transforms.
ja: 最も普遍的かつ推奨される方法は ``At(d, t)`` です（下記参照）。これはすべての transform に対して動作します。

source: ``d(child=t)`` works with all :ref:`ATL transforms <atl>`.
ja: ``d(child=t)`` はすべての :ref:`ATL transform <atl>` に対して動作します。

source: ``t(d)`` works with all :ref:`Python transforms <transforms-python>`, as well as with ATL transforms that don't have any positional parameters.
ja: ``t(d)`` はすべての :ref:`Python transform <transforms-python>` と位置パラメーターを持たない ATL transform に対して動作します。

source: Given a displayable `d`, applies each of the transforms in `args` to it. The transforms are applied in left-to-right order, so that the outermost transform is the rightmost argument. ::
ja: 指定の displayable `d` に `args` のそれぞれの transform を適用します。 transform は左から右へ順に適用され、最後に適用される transform は最も右側の引数です。 ::

source: The resulting value may not be able to be displayed, if there remains parameters of the transform that have not been given a value, as can be the case with transforms defined using the :ref:`transform-statement`.
ja: :ref:`transform-statement` を使用して定義された transform のように、値が指定されていない transform のパラメーターが残っている場合、結果の値は表示できないことがあります。

source: The resulting value may still be a transform that can be applied to yet another displayable (overriding its previous child) ; that's the case with ATL transforms which are still usable as transforms even when having their child set.
ja: 結果の値は、さらに別の displayable に適用できる (前の子をオーバーライドする) transform であることがあります。それは ATL transform の場合であり、子が設定されていてさえ transform として使用できます。

source: Callables as transforms
ja: Transform としての Callable
